Matrixian Codeboek

Dit codeboek bevat informatie over de structuur en inhoud van het databestand.
Deze informatie bevindt zich in de tabbladen van dit Excel bestand.


-Data_overzicht-

In dit tabblad staat een tabel met daarin de metadata van het aangeleverde bestand.
Uitleg van de verschillende velden:

column_name: Kolomnaam
col_data_type: Datatype
null_values: Aantal lege velden
%_of_nulls: Percentage van lege velden
unique_values_count: Aantal unieke waarden
count: Aantal rijen
mean: Gemiddelde (Continue variabele)
std: Standaarddeviatie (Continue variabele)
min: Kleinste waarde (Continue variabele)
25%: 1e kwartiel (Continue variabele)
50%: Mediaan (Continue variabele)
75%: 3e kwartiel (Continue variabele)
max: Grootste waarde (Continue variabele)


-Data_profiel-

In dit tabblad staat voor elke kolom een tabel met de metadata zoals omschreven in tabblad Data_overzicht.
Naast deze informatie staat ook een ondersteunende grafiek.

*Categorische Waarde:
Horizontale staafdiagram waarbij de variable op de x-as staat en de frequentie van de variable op de y-as.
Het maximale aantal variable dat wordt weergegeven is 15.
Voor het maken van deze diagram worden ontbrekende waardes niet meegenomen.

*Boolean Waarde:
Verticale staafdiagram waarbij de variable op de x-as staat en de frequentie van de variable op de y-as.
Voor het maken van deze diagram worden ontbrekende waardes niet meegenomen.

*Continue Waarde:
1) Distributiegrafiek: hierin is de verdeling te zien van de continue waardes.
2) Boxplot zonder uitschieters: een grafische weergave van de vijf-getallensamenvatting. Deze vijf-getallensamenvatting bestaat uit het minimum, het eerste kwartiel, de mediaan (of tweede kwartiel),
   het derde kwartiel en het maximum van de waargenomen data.
3) Boxplot met uitschieters: Deze plot is het zelfde als de voorgaande boxplot maar hier worden de uitschieters weergegeven door een diamant symbool.
   Uitschieter: Een waarde die 1,5 keer groter is dan de afstand tussen het eerste kwartiel en het derde kwartiel (1,5xIKA).


-Data_omschrijving-

In dit tabblad staat zich een omschrijving van elke kolom.
