Matrixian Codeboek

Dit codeboek bevat informatie over de structuur en inhoud van het meegeleverde data bestand. 
Deze informatie bevind zich in de onderstaande tabbladen van dit Excel bestand. 


-Data_overzicht-

In dit tabblad staat een tabel met daarin de metadata van het aangelverde bestand. 
Uitleg van de verschillende velden: 

column_name: Kolom naam
col_data_type: Data type
null_values: Aantal lege velden
%_of_nulls: Percentage van lege velden 
unique_values_count: Aantal unieke waarde 
count: Aantal rijen
mean: Gemiddelde (Continue variabele)
std: Standaard deviatie (Continue variabele)
min: Kleinste waarde (Continue variabele)
25%: 1e kwartiel (Continue variabele)
50%: Mediaan (Continue variabele)
75%: 3e kwartiel (Continue variabele)
max: Grootste waarde (Continue variabele)


-Data_profiel-

In dit tabblad staat voor elke kolom een tabel met de metadata zoals omschreven in tabblad Data_overzicht. 
Naast deze informatie staat ook een ondersteunende grafiek.

*Catagorische Waarde:
Horizontale staafdiagram met daarin de 15 meest voorkomende waardes. Wanneer er minder dan 15 verschillende waardes voorkomen in deze kolom, worden alleen deze weergegeven.
Voor het maken van deze diagram worden ontbrekende waardes niet meegenomen.

*Boolean Waarde:
Verticale staafdiagram met daarin de verhouding tussen de twee waardes van de boolean kolom.
Voor het maken van deze diagram worden ontbrekende waardes niet meegenomen.

*Continue Waarde:
1) Distributiegrafiek: hierin is de verdeling te zien van de continue waardes. 
2) Boxplot zonder uitschieters: een grafische weergave van de vijf-getallensamenvatting. Deze vijf-getallensamenvatting bestaat uit het minimum, het eerste kwartiel, de mediaan (of tweede kwartiel),
   het derde kwartiel en het maximum van de waargenomen data. 
3) Boxplot met uitschieters: Deze plot is hetzelefde als de voorgaande boxplot maar hier worden de uitschieters weergegeven door middel van een diamand symbool.
   Uitschieter: Een waarde die 1,5 keer groter is dan de afstand tussen het eerste kwartiel en het derde kwartiel (1,5xIKA).
   

-Data_omschrijving-

In dit tabblad bevind zich een omschrijving van elke kolom